---
layout: post
title:  20年7月看剧吐槽
crawlertitle: Markdown sample
summary:如题
date:   2020-07-31
categories: posts
tags: ['看剧']
author: 你猜
---

###先说重启
##重点是要吐槽他，毕竟吹过，然后打脸

显然潘安子是有朋友介绍，拿到剧本，再拿到剧，根据这个剧本，他所谓“普通观众”的角度来大方向调度，并表示他代入感很强，全用他的过于良好的自我感觉来拍的。
能演成这样，全靠演员？
潘导这是自谦还是甩锅。怎么说呢，脸怎么那么大呢？吃什么了？以及一看就是，因为被骂了开始甩锅，比如编剧写的这个剧本，龙哥说吴邪一事无成。
要真是朱一龙觉得吴邪一事无成，那就说明，对吴邪重启这段，最重要的两个人，主演和导演，都没明白这两字是啥意思可以理解导演主要的目的是希望扩大商业化，不想把作品局限于粉丝之中。
但是，你连阅读理解都做不明白，还想扩成大作文？逻辑思维都不在线，还想成就作品。也就真是朱一龙粉丝多，盗笔粉对铁三角的选角还算认可，这两家粉形成了基础收视率，否则你以为非盗笔粉，路人有多少能入坑？
就这混乱bg线？铁三角线全靠三胖死把着，其它线稍微一松绳，就全瞎。你要是懂有技巧，就算编剧瞎编，导演也能圆回来，这不就是导演和分组导演及各组编剧都不懂原著，然后就自以为是瞎拍？
你要但凡懂原著，十一仓能拍这么烂！那是十一仓，你还真觉得吴邪一天就能搬空这件事是对邪帝称赞？这是对整个剧本的侮辱！

就十一仓这条线，让我想起脂批。纯粹瞎脊薄意淫。不是说他道具，是说他意淫高层内斗的模式。
就何鸿燊没了，董事会想为难他儿子，会让他跪下来倒茶吗？你当吴家被抄家了？二叔还活着，下面人就敢这么对吴小佛爷？ 人家是为了让小佛爷来这儿安心养病的好吗？
吴邪是个“自以为自己是小人有物”，实际上是个开金手指的杰克苏，要站在他自己的角度上，他怎么自谦是他自己的性格。但站在上帝视角，觉得他是无所事事需要重启的小人物？疯了？
你家小人物是九门后代，干掉汪家，整合三叔剩下的团队，除非二叔发话，没有夹不到的喇嘛，点天灯敢点一亿，小哥才见几次就世界唯一联系，胖子合作两次就能背后生死相交，潘子以命相送，小花后面支持，瞎子给当师傅？黎簇上来就说长得好看的男人？（这条划掉） 还代入感很强？男人真是敢瞎吹！ 呵！
代入感那么强你来搞个小哥给你守房啊！能耐得你。 知道现在剧不水不赚钱，大家可以体谅，谁不要恰饭啊！但瞎吹就算了。 还平常心？这词什么地方用看来是真不知道。快得了吧！
十一仓这条线烂透了 知道你们想编想导悬疑 但水平不行就算了，就前几年新版东方快车被骂到一无是处，也没能烂到这种程度。什么叫悬疑？就是到结局之前就算剧透都让人觉得匪夷所思。不是傻到明面上。
全靠演员这点，我们都知道了。 ​

首页转过来一条后援会的内容，给我气笑了。打着吴邪的名号的后援会说昨天打戏看得很爽？还要求大家书剧分离？谁书剧不分离了？还好意思给剧正名？这句话简直从头到尾就透着虾味控评。
你正主都被蒸煮了，你还好意思顶着后援会的名字说书剧分离？说得看很爽？
草！不说别的，类矽肺病只剩三个月吐血昏过去的人，动不动就让做200俯卧撑？不用九门出手，主治医生用输液杆顺你嗓子下去戳死你！
三胖虽然书里有bug，但不会像剧这样，常识都没有。自己立的人设是无所事事，这会儿就无所不能了？
扯！

不骂了，不追不就完了。当初和友人说：预告片里铁三角这一版是选角比较贴合我当时看原著感觉，宣发海报反而效果不行，p过头了。不过即使如此，我能坚持完三十集都是奇迹，现在回头来看，实在是一语成谶。
连三十集都没坚持下来，演员再好都不行。有这个时间，我不如把书从头到尾再看一遍。 

###对比一下上次写的对头十集的吹，真是讽刺，顺便把头十集的吹贴过来。

当时在三叔公号里追重启的时候，一直都很难受，这遍文中间的每一道转折都并不是一个养老文，只能说铁三角立的养老flag只能是一个flag，或者他们的生命中就没有平静。如果想要平静，就要想开点，放手过去。但对于吴邪，那些都是过命的兄弟，可以放心给他们后背的朋友，默契到只要一个眼神就可以付出一切，更何况，其中而他家人未卜的生死。

吴老小板与张小哥从十年前吴三省店里擦肩而过的那一刻，命运的钟声就敲响，不可倒流，他一时的好奇，卷入了永远不可避开的危险，或许他确实被这些冒险吸引，他就是喜欢这样的生活，不是命运在推着他走，而是他选择了这样的命运。

然而重启原著里最扣人心的一句，还是吴邪陷入困境，不知瞎子和小哥生死的时候想：

“我有什么重要的，我是一个闷油瓶生命中总有一天要告别的人，是一个耽误胖子发财和结婚的人，我让小花倾家荡产，让秀秀至亲分离，让我父母终日生活在我要走上三叔老路的恐惧中，我远配不上我爷爷给我的无邪二字，但在我稀里糊涂的前半生，过的无比的精彩，我看到过人间无数的奇景，我有着世界上最神奇最有故事的伙伴，我们在峭壁高歌，在雪山诵经，在戈壁对酒，在海上看月。
 
“我这辈子已经够了。
 
“我这么辛苦，就是希望你们都好好的，你们怎么都不明白呢？”

他在想：他何德何能，要让这么多人为他付出生命？

可是想一想，吴邪多重义气呢！胖子为什么这么多年都叫他天真，当然是因为在吴邪的心底，永远有最天真的一面，永远有相信别人是善的一面。是他曾经对小哥说：如果你消失，至少我会发现。是他在困境中，不管怎样都会尽力把胖子带出来。他能为一个约定守在青铜门外十年，也可以为了一个约定深入险境。

虽然我也是个CP狗，但我也记得，他才是盗笔中第一男主。

当然从CP的角度来看，也是原文结局中陈文锦的一段解释，令人心疼。

“这对于一个人来说，可以说是一种诅咒。无论人生如何悲凉，总归是自己的人生，总好过忽然变成了另外一个人的人生，去做和自己完全没有关系的事。他们发现自己变成牵线木偶，但是毫无办法，所有的张家人都在等待这一刻的到来，变成了另外一个人，去做一件和自己无关的事情，对于张起灵来说，他的人生太长，这样的天授不停的发生。每一次的发生，他都会失去记忆。他会无数次的失去记忆，人生被割裂成无数个无头无尾的岁月，不知道自己爱过谁，不知道自己被谁爱过，所有他经历的一切都没有意义。”

吴邪听到这段话，又想起来当初小哥说过：我是一个没有过去和未来的人。在我漫长的生命中，消失了，也没有任何人会发现。想到这一段，吴邪也疼得喘不过气来。

重启另一个让人感慨的，是结局中，吴邪看到了三省和文锦的结局，分析了这对跨了快要半世纪的本可以算是一对佳偶的情侣，最终相对一笑，吴邪站在旁观的角度来看他们，他说：三叔一辈子都想拯救文锦，但没能成功，文锦拯救了自己。然而她成了泥沼本身，不能再出来。他想，三叔这一生都在坚持这个信念，然而岁月让他看到自己的执念与无用功。然而这没关系，他仍然爱过她，甚至可能依旧爱着她，即使文锦没有回头地离开，但是看到她没事而坚强，哪怕他自己做的一切都没用，哪怕不再爱他，但只要她还好好的，就没事了。

如果引伸一下，瓶邪本身之间，不也是这样一种感情吗？或者说，三省和天真，从某种程度上来说，确实是最像的，所以到最后，二白清楚地看到自己的侄子正走和自己弟弟的老路，所以他才想让他离开。

每一个人，都知道天真要走的路会是如何，因为他自己也在这个路上，在这个迷团之中，不能自拔。二白和小花是家中的生意，是必须要承担的责任，闷油瓶是张家的宿命，胖子或许是他的选择，瞎子则是他的眼睛和现在也不能揭露的身世。

然而吴邪是有抽身的机会，如果他能克制住自己的好奇，他完全可以走到另一条路上。就像十年结局里，花儿把鬼玺藏起来，给他设了一个局，如果他选择了另一条路，他就还是过去的自己，看不透真相。十年以来，他知道自己要什么。所以重启里，他也清清楚楚走这条路。

更何况，有些事，吴邪不愿意放手，不能离开。因为如果他离开，他就看不到他这辈子的心愿：要大家都好好的。

所有人都希望吴邪能好好的，但如果他们不能离开这个泥沼，不能好好的，吴邪怎么能好好的呢？

盗笔是个坑，其实有很BUG，或许作者心中有计划，然而他画得饼太大，这个饼能不能真正圆回来，是个问题。也有人曾经说盗笔的故事性，逻辑性，有很大的缺陷，比起另一本著名的盗墓相关小说，完全不能比。这个就不在讨论范围内。

只能说我还追到现在，感动我的，永远是吴邪的选择，是每一个之间的感情，是人的故事，似乎是这些人的选择在活灵活现中推动着故事走，是在每一个拐弯，每一个转折，人心的无底限，和在这种无底限中，仍有的光芒。

如果这个故事的最终结局，是铁三角能够真正地实现他们的flag，在绿水青山的地方养老，过平安的最后一生，当然非常好。如果它最后可能还是一段又一段的重启，无尽的旅程。甚至最悲惨的结局是，某一天，天真和胖子死去，小哥再次失忆，忘记了曾经有一个人说过，你消失，我会发现。不会再有人在他离开后，拼命找到他。不会再有人相信，他不会死，会一定要带他回家。这个故事，尽管吹嘘，也可解决。


因为这就是人生。


————————
对原作的感慨结束，我们来回来看剧

这个剧其实我一开始抱的希望不太大，毕竟盗笔每次剧给我的感觉都是强行凹造型，特效虽然一部比一部好一点，但总之还是让有点看不下去，以及我对选角，也总是觉得各种难受。
欢瑞那部，我本来期待还是有一点的，毕竟我其实很喜欢峰峰那张脸，然而实际出来的时候，我连三集都没有坚持下去，上述问题是一个，我觉得一直到沙海，我都很难忍受的一点是，镜头感。
虽然我不是专业的，但我一直觉得，到重启之前，镜头就是用来装逼的，故意要给个人脸上的特写，去特写一些凹造型的部分，不能不说这种当然要给，但那个镜头给的感觉就很，一言难尽，非常尴尬。一个两个可以忍，从头到尾，我就觉得，很不爽。
另外一点就是，故事里插了太多和原著线索无关的内容，情节不紧凑，总是打断看剧的思路。其实重启里也有这个问题，但还好，还能忍。希望他后面不要有那么多。
沙海我也说了，算是还能看，但我不能明白的是张副官这条线，以及非要加入的感情线。剧本中有些对话加入得很不自然，故事讲述的很不流畅，和看书的时候完全不是同一个感觉。当然，沙海除了黎簇和黑爷和胖爷以外，其它的选角，作为个人来讲，确实不在我的喜好之内。毕竟他好几版的选角，都是那种，配角可以，主角起伏不定，老九门的选角还行，老九门的问题是故事有点拖。
这也是重启我当初并没有抱太大希望，而且演员表出来的时候，就吴邪那张海报，我就觉得居老师架重启里的吴邪，有点太年轻了。他眼睛里太，怎么说，太委屈？所以总觉得哪里不对。
以及，就好像重启可能吴邪有点太年轻了，当初看沙海的感觉就是，这个年纪好像不太对。因为沙海发生在小哥进青铜门五至六年之后。按目前整理的时间线，吴邪是77年出生，青铜门是2005年，沙海不会早于2007年，也就是吴邪30岁出关，就总之，感觉这两部里的邪，年龄可能反了。毕竟两位演员，真实年龄差十岁。不过算了。大概是在小哥在里面，天真在外面，岁月折磨的。十年后小哥出关，天真轻松了，所以逆龄生长？（不，事实上，应该是原著里在一百来章，吴邪知道他肺上有问题的时候，二叔说过，他身体里有些东西，可以让他看上去很年轻，但也会毁了他的身体，一但消耗完，后遗症就会出现。但话说过来，显年轻也不应该集体逆生长吧？）
总之这个剧就是一个打脸的故事，预告片出来的时候，我突然觉得，好像还可。等第一集出来的时候，我觉得，很可。首先是，它的特效终于上一块钱了！！！不是五毛钱了！奔走相告！

“可”在哪儿呢？就吴邪那个家居服，不修边幅的模样，很养老。重要的是，他和胖子在第一集里，用手电当光剑玩的时候，小说里胖邪二人说相声的感觉终于回来了。铁三角里，活跃气氛的永远就是胖邪的相声，最艰难的时候，只要有相声二人组，小哥都能在后面露出无奈的笑容。
另外就是剧情相对比较紧凑，如果不看黑爷那条线，黑爷那条线真的是，本来我对陈楚河的黑爷还是很有好感的，毕竟他以前演叶开的时候我觉得还不错嘛，虽然这个比起沙海的黑爷，也年轻了（你们怎么回事？是小哥回来了，你们集体去搞了什么美容驻颜术吗？用的哪家产品呀？不代个言吗？），沙海黑爷最好看的确实是接花儿的电话那一下，重启这个黑，身材不错。以及，请你不要和小姑娘拉拉扯扯，那位小姑娘，请你也不要和他拉拉扯扯。盗笔这么个兄弟情，每次加BG线的时候，尬到不能再尬！放开这群兄弟。包括你，剧里的梁湾！好好地的搞搞云彩，阿宁，秀秀这三条线不好吗？不要给其它女人加戏。
不要说什么调节恐怖气氛！我们看它是为什么？为的就是冒险中的恐怖！不需要调节！不，需，要！
就请小白上线的时候，像丧背儿一样，做个称职的迷妹，而不是试图和正主搞在一起。吴邪年轻还小，还想做事业（正主自己说的），还要还钱呢！还记不记得，花儿说了，新月饭店的钱担保到期，该还了！记得你们仨点的天灯吗？不要老让花儿给你们垫付。好好搞事业还钱去。
在发现了三叔的短信后去找线索的路上，胖邪两个人都保持了搞笑的状态，翻桌子扭到腰也太真实了吧！脸再逆生长，也改不了骨龄了。到了墓里也是，被毒扎了看上去像喝高的时候，立刻让人想起来西沙里，吴邪吐了口唾沫在胖子背上抹两把，小哥看了都无奈地笑了那一段。
总之头十集虽然有泪点，但笑点也很集中，简直就是相声（胖邪），小品（二叔），魔术（瞎子），杂技（小哥），我就看个曲苑杂坛。
更重要的，还是铁三角的默契感，全网在这两天抠这十集中的细节，简直抠得不要不要的，说明这次的剧本终于通透了大家看盗笔要看什么。大声喊出来，我们要看的就是：铁，三，角，合，体！
三个人出门的时候，一群找上门来的问谁是吴邪，胖邪同时指向小哥，然后偷偷坏笑着离开的一瞬，简直是甜到炸裂！埋炸点的时候，用石头互敲暗号，在翻板门的时候，吴邪扔出炸药，胖爷一铲敲过去，小哥侧身滑入墓室关上板门的那一下，下墓在横梁上，两个人眼瞎，只凭天真止测距离，精准地跳下去。小哥听声辩位拽住胖爷扔到合适的位置。这两天细节已经抠出花来了，就不说了。
就是这段，我觉得特效真的不错，花絮里看他们搭景的方式，也可圈可点，重要的是，天真跳的时候，有一个皮俑突然把他扑下去那一瞬，让我想到釜山行。也就是我国现在的物效，设计，只要肯投钱，完全可以做得出来，关键就是剧本了。

铁三角的泪点也多，尤其是关于吴邪健康状态这一点，小哥是知情的，而胖子，原著里他是知情的，这里天真要隐瞒，关于为什么要瞒，各人有各人的看法，但换一句话来说，仍是他们三人相处的一种特殊方式。
不带CP感的去看，吴邪和小哥是直来直去，消失了让你知道，没害死你真是太好了，要走了来和你打个招呼，你老了就是你老了（不是，划掉），更何况，天真就觉得，有什么事老张要是不知道，背后这个能依靠的人，他不放心，他得早点安排小哥，他答应要把小哥接回家，就得知道这个家在他没了以后得怎么办。但天真和胖子是相依十年，情同家人。胖爷又是那么一个重义气重感情的人，可能身边还有联系的，也就这两三个，少一个是一个。在这个时候，反而不知道该怎么和他说，甚至可以说，他不知道该怎么安排胖爷。小哥可能某一天就忘了他了，胖爷会一直记着。哪怕以后看上去笑得没心没肺还能和人喝酒，但是没有他们在后面，胖爷会不会就豁出去不要命了？反正最重要的两个兄弟，一个死一个搞不好哪天失忆就失踪了。胖爷就真的是一个人了。
如果是那么一天，能让胖爷晚体会一分钟这种失去，也是好事。
然而胖爷心里可能门清，又可能不相信，既然吴邪不说，他就当不存在，只要保护好天真就行。所以看见宝贝还是忍不住要拿，但天真让他回来的时候，一边说好难，一边给天真办得妥妥的。一边说天真你走就走吧不要管我，一边肯定天真不会走。
这里的吴邪就是兼有十年中，什么都能干得出色的同时，又有背后的人可以依赖的轻快。所以看到有人说重启里天真又回到愣头青的感觉，不复邪帝。这个感觉是对的，因为原著我当时追更的时候，就是这个感觉。不再是沙海里一人殚精竭虑，精神紧绷。除了需要安排“后事”以外，整个故事里他都比较放松。事实上，原著里他都没有安排后事，毕竟是一百来章才发现自己身体有问题。原著里搞女皮俑那段，差点又被“吃了”，醒来才发现瓶在一边，又有八部版里的味道。
铁三角合体，他不是一个人了。胖花瞎在，和，胖瓶邪铁三角在又有黑花外援，的氛围，完全不一样。尤其小说里二叔说雷城里瞎瓶折了，让他别去，他非要自己找人下。就像蛇沼三叔不想让他去，瓶也让他回去，他就非要去，那种super吴时候的任性感觉又回来了。为什么能任性呢？因为他身后有其它人，有胖爷，有小花，下面有小哥，有瞎子，他们都在，天真就有底气任性。只要他们人都在，总能把问题解决。缺一个人，就总少点什么，就总得多想想，就会思虑得更多点。
剧本里有个特点就是，把吴邪得知自己生病的点提前了，在第二集他就知道自己的肺纤维化。所以这个剧本写得不错，把故事提前，微调修改后，那种一边看着胖邪插科打诨，一边可能互相隐瞒，想着以后再无前路。而小哥在一边，也是在倒数时间的时候，确实是泪点与笑点交织在一起，让剧情显得更紧凑了。

顺说一下，查了查，肺纤维化不是肺癌，这种病本身就分为早中晚期，是由多重原因造成，包括粉尘，病毒感染，吸烟，脏器特发特异性，遗传。从二叔在原著里的话来看，小三爷应该是吸入性病毒或者细菌类（麒麟竭）感染。再加上每天接触的都是尸体和上千年的尘土。矽肺病就是肺纤维化的一种病，有一个组织叫大爱清尘，一直在做这个病相关的公益。tag里一直刷吴邪肺癌的能不能先搞搞清楚。肺癌是玻璃质结节，阴影，胸水等一系列的病变吧。

然后说其它角色，这个花我很可！小乔太有那种，长得好看，随着年龄增长又有气势，一笑之下百惑生，腹黑有颜值抬头打死能担着还有年龄感的花爷的感觉了！所以回过头来看黑爷，我冒着被打的感觉说了一句：你们这是把这个CP给我逆了好不好！哈哈哈哈哈哈！因为花爷还没出场，所以不能评，至于黑爷，这个黑，不但年龄逆增长了，剧本怎么回事？人也幼稚了！这是个在原著里，眼睛基本上快看不见，花爷来找天真让说说找地方退休养老时候的黑。通通透透，可能只要失明后就活不过一个月的瞎子，怎么还能搞这些？
本来我以为哑女只是条支线的NPC，她出场的时候，我也挺喜欢，这女孩子为了自己的工作很拼，虽然有点没头脑，但我觉得值得欣赏，但是预告里她要干什么？把那个黑瞎子放开，那个黑，你也是！
不能说在吴邪不知道的地方，黑就不能有一两段感情，CP粉也不能阻止人家恋爱，但这段的问题是，好不自然啊！不要把黑爷搞得像个三流偶像剧行吗？你又不是拍流星雨。
二叔的感觉还好，有点太凶了，总觉得二叔是那种儒雅的不耐烦，其实我心仪刘奕君来演，王劲松老师也好，这个二叔的操心劲儿有点像三叔。但那种家长的气息足够了，起码是个家长样，就是好像一看就是个涉黑组织！说好的你都要交给国家呢？二叔你这样太可怕了！
刘丧的感觉真的太好了！不过好像听闻刘丧这个人就是以刘畅为原型写的，中间的磊畅作为熟人之间的一些小细节，未知真假。记得刘丧出场的时候，就和友人吐槽，总觉得他看上去是小哥的迷妹，最后能对吴邪说出：姐姐（不是，划掉），我做这一切都是为了你！变成了刘氏·海兰！后来发现，刘畅现实中果然是天真粉。
现在就等小白上线了，期望有二，一、不要加感情线，二、千万不要加感情线！其实我觉得毛晓彤这个装扮，天真你真的看不出来她是个妹子吗？原著里直到她要求签名的时候，天真才看出她不是个小子。但毛晓彤长得其实特别软甜可爱，即使剪成短发，一眼也能看出来是个女生，她没有中性感，所以只能期待她的武力值，和，纯迷妹感。
迷妹就是那种，见到正主就好，不想和他的搞！你想想丧背儿，你觉得他想和小哥搞吗？天真能捏死他！（不是），胖爷就先捏死他了（也不是）。总之，不要觉得偶像圈里粉丝嫁给爱豆的事儿有了，就也搞到剧里来！毕竟这是个冒险悬疑风，总搞对象还好不好了？来看你是为了看你搞对象吗？好好冒险不香吗？

最后说一下CP，毕竟也是十年瓶邪十年心！好不容易小哥能接出来回家了，重启之前我一直以为他们要好好养老了，追重启连载的时候，真是一口血卡在嗓子里！吴邪听说瓶黑两人折里面的时候，就想，他俩怎么可能折的时候，真是，虽然知道也不可能，但这边一个病得要死，一个是出不来可能卡死在下面，真是急得跳脚。
原著就不说了，剧里的CP感确实好强，这么多年，这么多部，CP感到这种程度，也很不容易，前几部要不就是有点不搭感，要不就是有一方感觉太直，当然，可能是前十集里，这个小哥的眼睛就没从吴邪身上拿下来过。虽然可以说是因为他知道吴邪的身体情况，但是，好闪！
就是以前是私下双箭头暗恋，因为前路不明，所以都不点破，现在有种证领了，很光明正大的味道了。
这个小哥实在是个，太宠天真的人了。胖子那句：人到中年，落得个出卖色相的境地，为了吴邪，豁出去了。小哥这个时候就笑了一下。刺青姐姐就开口了，有人说这个小哥笑什么笑。请大家不要忘了，他曾经扮过一个角色：张秃教授。天真说什么来着，这瓶子，就是个影帝！用十分之一的演技对付一下刺青姐姐不太难。
毕竟为了天真，哥曾经一口气说过四十一个字，然后又说了经典的：我是个没有过去和未来的人。哥曾经对天真微微一笑，说幸好没有害死你。更何况天真为了他，在外面解决一切，搞了十年。

所以出来之后，大概真的是退休了，哥在这里似乎没有那么不食烟火，他的事情都完结了，好好过日子就行。有活就干，天真让干活就干，让养老就在雨村呆着。貌似现在的连载中，出了青铜门，除了天真召唤，小哥就没和别人夹过喇嘛，一心呆在天真给他找的家里。日子过得好舒心，笑容就多了。其实在盗笔八部里，小哥也被天直带着笑过好几次的。
就是这个小哥，现在笑得有点多，让人很惊讶！有妹子说：闷油瓶变成暖水瓶，这句话真的值的一个tag刷一下。
正是因为这样，这个剧就是有多甜，就有多虐，好在甜和虐剧本都写得很自然，前一刻小哥替天真背完锅打完架，还贤贤惠惠地锁门，后一刻两人在车里抬眼对视，就有十年生死两茫茫，待余他日乘云去，请君务必加餐饭的味道。在墓里天真和胖子中毒打闹，他一边微笑着他们玩，一边又若有所思，不知道这一刻还能持续多久。平常都是胖子在三个人中说话维持气氛，现在他也努力多说几个字，让三个不能目视的人之中，有点安全感。
他是多么努力想握着天真的手，一直送他到老。难怪吴邪真的喜欢这种冒险的生活，他也能在后面给他挡住。然而生死有命，有些事，他挡不住，所以他想找到解决天真身体问题的方法，宁愿自己去冒险。
我记得重启原著里，天直在雷城里差点掉下去，哥还要努力拽着他，结果天真裤子掉了。不知道剧里能不能播这个经典一段。居老师凉嗖嗖的感觉，似乎很有趣。
当然，重启里更经典的就是在这段后面，天真说我要留个话，就是要留遗言了，胖爷声情并茂地说完，等吴邪为他鼓完掌，也要说的时候，闷王再次一手捏晕了他。后来天真问为什么不让他说，闷王说：这样的话我听得太多了。我就很想知道剧里要怎么演。
尽管天真对他有所解读，认为瓶就是看过太多死亡，所以觉得死没什么牛副的。但从CP的角度来看，这段追的时候几乎是要泪奔，小哥生命那么长，见过那么多死亡，甚至对自己的生死都是我消失没有人会发现这种淡漠，但面对天真要死的时候，却不想听一句他的遗言。
这就回到原著结尾里，吴邪听到陈文锦说，小哥迟早一天会忘记爱过什么人，什么人爱过他时，心疼得喘不过气来。是不是小哥听到吴邪说要留话时，就算听惯了这样的话，也突然心疼得喘不过气来，最好的结局方法就是捏晕他旋让他闭嘴！
这就是我想看剧里演的原因，因为朱一龙的眼睛，特别适合演那种深情，偏偏这个小哥的演员，眼睛也自带柔情，所以这段遗言上的碰撞，不止是开头吴邪在剧里问，你经历了那么多，我这种事，你要怎么办。小哥说：没有答案。我陪你。这么简单。
这是生死一刻真情流露，心疼要死，却又要微微一笑，转身掩饰的情意。
总之这个剧能追下来，确实是多部盗笔的剧和电影之中，CP感最强的一部，不管一开始对他们三个定妆照觉得有多么不像，但剧里的人是活的，一举一动，每一个镜头感，再加上剧本故事，目前连贯地看下来，确实值得推荐了。

###没想到再吹了十来集啊，就看不下去了，好打脸。

###回顾了一下不可思议的游戏

这个故事现在看来，也真的很可爱，唯与美朱的强烈对比，美朱与鬼宿之间的感情。七星宿之间的成长，心宿与房宿的过去，只能说青龙国真的是渣国，从上到下的渣，难怪心宿那么变态。
最终还是太喜欢柳宿了，我觉得我对女装大佬美人有种不可思议的执念，绝对和他有关。少女纤细的面貌下，有着铁腕的力量。他和星宿国王多么搭配啊，最终王后的长相与她如此相似，难道不是暗指其实是还是他俩要配在一起吗
这次考虑了星宿对美朱的爱，甚至从另一个角度来看，柳宿对美朱也不是没感情，以前总觉得玛丽苏，但这次看下来，大抵是觉得“没有推动爱人的能力”这一点吧，感觉就是美朱的出现，让他们觉得“我不可能再爱上任何人”这件事，产生了动摇，最终有了爱的能力。这种爱，不是男女之情，可能本身就是七星宿对巫女的共鸣。

###今天去看了多力特的奇幻冒险

故事情节是真的十分简单，特别适合带孩子去看，某种程度上，RDJ的一些习惯动作中，还会看到Iron man的影子，可能是因为多力特本人被设定为一个疯疯癫癫的人，因为工作而失去了妻子，封闭了自己，只有动物。
每一个动物都有疾病，就像是不完整的人类，每一个人都有缺陷，去包容，去面对，恐惧也没什么，是动物都会如此，失去爱也可以继续，哪怕心中疼的恨不得死掉，却也最后能在其它人的陪伴中成长。
每一个动物都有原生家庭的问题，没有自信的黑猩猩，喜欢扑光点不喜欢扑猎的老虎，怕冷的北极熊，看上去就像是一自己的群体中格格不入，但那也没关系，总能找到接受自己的人。
说实话，这个片其实不太能看得出RDJ的演技，倒是没想到反派是Sheen老师，辛老师真的太抢戏了。小狗的配音是荷兰弟，我知道他有参与配音，但对不起，不看卡斯的时候，我也没听出来。

###釜山行二  与  活着

活着比较好看，很简单，每个人国家的片子，即使再向好莱坞靠近，都不可能做到那种程度，因为国家的文化不一样，韩国的丧尸片好看，在于戏里戏外总能透出一种韩国人日常的生活与习惯，一种人与人的交往模式。
如果完全模仿好莱坞，就失去了这种本色，王国属于向好莱坞靠近，但保持本色。活着也有这种风格，但釜山行2就完全学习好莱坞了，那种人与人之间的感情与选择，人的复杂性就表现得不充分，最后感觉就看卫个飙车表演而已。
活着就不一样了，有点像出口那种风格，死宅男与猛女的组合，尤其最后两人逃向看似没事的八楼，结果遇到的是养着已经丧尸化妻子的大叔，看上去是好人，其实是想杀他们喂丧尸妻子。不能说大叔是坏人，也不能说他不对，在这种情况下，这种选择非常难。
这就是我说的，活着有更多人的复杂性。

###结果还是没写烧女图。
